我們回顧聖經剛才讀過《約翰福音》第十一章
我們思想信心的信息
大家會記得我們過去上個星期日是甚麼主日
是中樹主日
你記得師班拿著中樹枝進來禮堂
我們一齊來讚美這位主耶穌
我們就說到從順服到榮耀
二者之間是一個極其密切的關係
三日之前我們有受虎節的崇拜
我們都說到順服
我們就說到要學校主耶穌的順服
今天復活節的主日
我們一齊思想的是信心的信息
信心和順服是彼此相連的
因此信靠順服
是我們常常說到基督徒追求的方向
因為信靠上帝
因為相信神我們就可以排除萬難去順服神
因為上帝所給我們的旨意和引導
是光明的路
但是有些時候要付一些代價
但是憑著信心我們就願意付出代價
來順從神給我們的路
在信心裏面我們常常說
上帝不會留下一樣好處
不給一個敬畏祂的人
因此我們學習敬畏祂
順從祂
因為知道我們不會受虧損
因此在信心當中我們可以順服上帝
可以聽從神給我們的指引
來到聖經融合福音第十一章的時候
我們見到一個很重要的
耶穌所行的神蹟
就是叫拉撒路從死裏復活過來
當中主向我們發出一個呼籲
你若信就必看見神的榮耀
因此我們一起思想一個信心的呼喚
我們也來回應主對我們的勉勵
我們回到聖經的時候
看到在聖經融合福音第十一章
在當中的前面第六節就提到
當時耶穌聽見祂的朋友拉撒路病了
似乎祂是應該會馬上去醫好祂朋友的病
但聖經就說主耶穌
祂留在所住的地方多兩天
好像有些拖延
但祂過了兩天祂才出發
所以去到第十七節的時候
第十七節
耶穌到了
知道拉撒路在墳墓裏已經四天了
去到的時候拉撒路已經死了四天
不單病也即病死了
很多人都會有一個問題
為什麼耶穌要拖延呢?
為什麼隔了這麼久
死了之後才去到
那個時候也醫不了祂
很多的疑問
所以你發覺當拉撒路的姐姐瑪大
一見到耶穌的時候就問這個問題
大家看第二十一節
瑪大對耶穌說
主啊 如果你早在這裏
我的兄弟就不會死了
瑪大未必是埋怨耶穌
因為後來他也會清楚宣告
耶穌是尼塞亞 是神的兒子
但很明顯他內心有些不明白
為什麼主會拖延這麼遲才來到
他心裏有很多失望的情緒
我想他心裏一定會想
如果主早些來到
適時的來到
我的兄弟應該是可以不用死的
但現在死了
覺得很惋惜 很不明白
各位靈姐妹 有些時候你和我
遇到一些生活上的困難
一些突然間來到的苦困
或者我們所愛的親友
甚至是基督徒的親友
突然間患了一些重的病
甚至突然間死亡
有些時候都難於明白
為什麼神容許這件事情發生
有時候我們看到報紙一些意外
其中一些是基督徒
我們都不明白
為什麼神容許這些事情發生
但你一定記得聖經詩篇116篇
我們上上講到
聖經提到
在耶和華的眼中看聖民的死
極其寶貴
在神眼中
祂每一個子民的死亡
都是祂自己很重視
祂很留心他們的生命很寶貴
但為什麼神會容許人
好像一些不適當的時候
就要離世呢?
有些時候我們可以明白
如果你留心一些
宣教士他們殉道的故事
你會明白神有祂特別的計劃
我們過去
如果你們記得
我們曾經講到
在1956年
一個近期有的殉道的故事
在厄瓜多爾的地方
五位宣教士一時間同時死亡
他們去到這些華族的土族當中
在他們中間
預備將福音帶給他們
一落機
就有一大群土族湧過來
用矛槍就馬上殺死了他們
很傷心的事情
整個世界都轟動
經過了大概19個月之後
有兩位姐妹再去到他們中間
一位是飛機師的妹妹
另一位是一位宣教士
被殺的宣教士的太太
Elizabeth Elliot
去到的時候
土族對他們接拿
出乎意料
容許他們留在他們中間
因此他就在他們中間
將福音帶給他們
經過了十年
1966年
他們的教會已經成立了
舉行一次的洗禮
在洗禮當中
一位很特別的人物
就是英國被殺的飛機師的女兒
接受教會的兩位領袖為她施洗
這兩位領袖當時有份殺她爸爸的
這些土族的酋長
但後來成為了教會的領袖
這個聚會很多人都哭了
不是哀傷
而是感受神的能力奇妙
將生命改變
以至將很多的仇恨清除
讓很多的生命轉向上帝
你看這些宣教歷史的時候
你會有些時候會明白
神有很奇妙的計劃
未必是你和我可以即刻了解
但有些時候我們仍然等候明白
去到天階的時候會明白
為什麼有些我們親愛的人
他們會有這些遭遇
但回到聖經的時候
你會發覺拉實到死
有一個原因
是主耶穌跟我們說的
在第十五節你看一看
第十五節
我為你們歡喜
為門徒歡喜
因為我不在那裡是要使你們相信
現在我們到他那裡去吧
耶穌告訴他的門徒知道
我不馬上去是為了你們的緣故
讓你們不單見到我
能夠叫病人康復
是可以叫死了的人復活
讓你們知道我是生命的主宰
以致你們可以相信
為了讓很多的人
真的接受耶穌基督是生命的主
主樂而延後幾天
來做更大的神蹟
當然當馬大不明白的時候
耶穌安慰他
你看看經文二十三節
耶穌對他說
你的兄弟必會復活
當時馬大不是很明白
以為耶穌在說將來復活的事情
但耶穌告訴他不是
二十五節
我請大家一起讀出二十五節
耶穌說:我就是復活和生命
信我的人雖然死了也要活著
耶穌說:我就是復活
我就是生命
英文很直接地說
I am the resurrection
I am the life
我就是復活
我就是生命
不單說耶穌將會死亡
將會復活
而是說我現在
我就是得著耶穌基督就得著復活
得著耶穌基督就得著生命
不是在歷史當中
不單只是將來發生
而是此時此刻
我們可以經歷耶穌基督的復活能力
在當中我們會看到主將一個很重要的盼望給我們
是今天此刻
耶穌基督已經是你的盼望
我記得我曾經和你們姐妹分享過一件事
很多年之前當我在神學院
有一次和一班神學生同學一起去打籃球
去打籃球的時候
大家很開心有機會做運動
在開始打球的時候
有一個同學就提議我們先祈禱
我當時深一種感覺
哇!那些神學生是很勁拳
不單止借飯祈禱
打球之前也會祈禱
他一直祈禱求神保守我們
讓我們沒有一個同學會受傷
讓我們可以愉快有好的運動
我說阿們
阿們完之後十分鐘
有一個同學受傷了
這個就是蕭壽華
我不小心自己滑倒
衝力很猛
一手撐到地上
即時我脫臼和裂骨
我看著自己的手有少許變形
但當時立時想起剛才有同學祈完禱
但心裏有一種很特別的感動
既然祈了禱
神仍然容許我跌倒
一定有祂的意思
因此不知從何而來的一種盼望
在我的心裏
我知道主會保守
在那一刻
好像一種天上的盼望在我心裏
後來的事情你或許會記得
很多人以為我要停學
因為我要打石膏
很多的治療
但想不到那個學期
我完成的學分比一般同學都要多
是我不會明白
為何仍然可以完成我的課程
在那時候那種盼望的內心狀況
是令我心裏很驚訝
在此時此刻
當你面對著你面對的困難
你知道
耶穌告訴你
「我就是生命」
你仍然在當中可以領受那份盼望
來面對當時的困難
我再講一件事情 最近上個星期
一位基督徒醫生跟我說
他說很感謝上帝
他在治療一位婆婆
她的腳有一顆大瘡
那些瘡將她的肉腐爛了
因此在腳上有一個大的洞
而且看到一些骨
他一直都覺得沒有辦法治療她
但後來有人告訴他
「你相信耶穌吧」
他的女兒是基督徒
他說「不可以的」
「以前我媽媽把我契了給孫悟空」
「我不可以相信耶穌」
「除非祂治好我」
很多基督徒為他祈禱
一直為他祈禱關心他
在十天之後
醫生再幫他檢查
醫生給我一張照片
在他的傷口上掌滿了肉
差不多鋪平了他的傷口
醫生說「我都沒有見過這樣的情況」
上帝在當中讓這位婆婆知道
唯有主耶穌是上帝
是賜生命的主
有些時候祂會成就一些事情
讓我們知道生命有盼望
是可以領受神給我們生命的那份恩典
在當時他再說
你再看剛才二十五節
「我就是復活和生命
信我的人雖然死了也要活著」
和學本說「也必復活」
這裡所說的不是將來的復活
而是說雖然死了
他仍然活著
他雖然死了
但他已經得到重生
所以他裡面的生命是不會死的
他仍然要活著
所以主耶穌二十六節說
「所有活著又信我的人
必定永遠不死」
在活著的時候
信主已經領受重生
所以你不會經歷真正的死亡
我們肉體會死亡
那只不過是一個外在的身體
一個表面的死亡
但你裡面的生命是不會死的
你記得主耶穌和旁邊的犯人說
聽十字架的時候
他向耶穌求恩典
耶穌說「今日你要和我在樂園裡了」
在此刻他的生命已經得到重生
而且會延續到永恆
但主耶穌問了一個問題
他說「你信者華麼?」
各位弟兄姊妹
如果你已經是信主的人
你是否相信耶穌基督給你的應許
你在再生的時候信主
你要永遠活著
這正是主對我們清楚的應許
我們再看下面的經文
我們會發現一件事情
就是耶穌當時因為這件事情哭泣
所以你記得當初我們讀過的聖經所說
我們看後面的第三十五節
「耶穌哭了」四個字
但是很清楚將主耶穌的感情表達出來
當然祂有一種憐憫的心
為了祂所愛的人死亡有一種傷痛
但這種哭泣
不單是好像很無奈
面對死亡不知道怎麼辦
很難受不單止是這樣
這裡新聖經用一個字眼描述耶穌的感情
前面的三十三節提到祂心裡激動
去到三十八節重覆再說
三十八節
「耶穌又在心裡激動」
這裡的字眼
原來的文字是說一種很強烈的情緒
甚至包含一種怒氣在這裡
你說:耶穌為什麼發怒?
祂發怒什麼?
耶穌發怒是面向死亡
祂憤怒死亡叫人絕望
祂憤怒死亡叫人傷痛、悲痛
因此面對死亡的時候
耶穌內心有一種怒氣
這種怒氣是什麼怒氣呢?
如果大家記得哥倫多前書十五章所說
死呀!你的毒鉤在哪裡?
死的毒鉤就是罪
但當主耶穌在十字架上
為我們承擔罪的刑罰之後
盡滅了最後的仇敵
上帝將很多的惡勢力清除
但最後的仇敵是什麼?
是死亡
盡滅了最後的仇敵就是死亡
上帝要最後消滅就是死亡
要將死亡殲滅
因此面對死亡的時候
耶穌基督好像一個戰士、勇士
祂向死亡宣戰
因此你見到聖經下面說
祂來到墳墓面前三十八節
見到門口有塊石頭倒著
耶穌帶著一種怒氣
一種激憤、激動
祂說「把這塊石頭挪開」
要將石頭挪開
要去殲滅死亡
當然這種情緒
你小心看的時候
耶穌那種內心的憐憫、憂愁和憤怒
在那時候清楚地表達出來
我不知道大家會怎樣想
有些時候見到所親愛的親人
突然離世
知道他們是教徒
會發出很多的埋怨
上帝為什麼會讓他們死
但你會記得
當你哀哭的時候
不單止你哀哭
主耶穌在天上
祂也在哀哭
祂仍然都在當中
留心著祂的子民的情況
先說到耶穌哭了
不單止因為祂的子民要經歷死亡
祂更加難過的就是
死亡那種的權勢
因此你知道神憐憫我們
祂也在哭
但祂不單止停在哭泣
因為祂勝過死亡
祂在期間要宣告
祂要得勝死亡
得勝死亡的權勢
叫信靠的人
不再需要面對死亡的壓迫
你聽我提過
有時我聽到一些基督徒醫生分享
他們說在醫院裏面
有時都幾容易分辨到
臨終的人是基督徒
還是非基督徒
一般的基督徒在臨終的時候
見到他們內心有一種平安
不要緊你們不要傷心
我見耶穌而已
我回去天家見主耶穌
但未曾有機會信主的人
對死亡有很大的恐懼
很多憤怒的情緒
甚至在責罵周圍的人
在哭等等
但因為有一種信仰的人
他們就知道去哪裏
因為他們知道耶穌基督
已經叫死亡被殲滅了
不再需要面對死的壓迫
因此弟兄姊妹
耶穌為何哭為何生氣
因為祂要殲滅死亡
我們再看下面
主耶穌提醒我們
在信心當中可以見到祂的榮耀
大家看三十九節
耶穌說將石頭挪開
但當時馬大就抗議
主也已經四天了
他一定臭了
四十節
耶穌說
我不是對你說過
如果你信
就必定看見神的榮耀嗎?
耶穌告訴他
你難道忘記了
我曾經跟你說
如果你相信
就必定看見神的榮耀
將顯出來
在整卷的約翰福音裏
你會記得不斷提出
寫這麼多的真理
是為要叫你們能夠
相信耶穌是基督
是尼塞亞
是神的兒子
凡你信靠祂的人
要得到生命
甚麼是信心?
你記得約翰福音一章十二節所說
凡接待他的
就是信他名的人
祂就賜給我們權柄作神的兒女
相信祂是接受祂是我們生命的主
相信祂是上帝
神就讓我們成為祂的兒女
因此在你人生當中
神不斷幫助你去相信這位主
領受祂給你的重生
你就永遠無恩
但當然這種無恩
不單止是在將來
在此刻
在這個時刻
你相信祂是掌管生命的主
你相信祂是慈愛的主
祂是信實的主
你此刻就可以經歷到
祂的復活的榮耀
在你生命當中彰顯
我又講一下自己一件事情
亦都很多年之前的事
我記得在我中學時候
有一段時間
突然間自己的學業成績低落
考試失敗
考會考的時候
入不回自己原本的學校升中六
去了一間師立的學校讀中六中七
中六的時候考中文大學
試下再努力
但都是失敗
失敗了之後
家人或我旁邊的弟兄姊妹都說
你可能要考慮不讀書了 出來工作了
你都可能讀不到書
我當時很難過
自己都不知道前面怎麼走
我記得拿著成績單回家
關上門
做什麼呢
哭
關上門就哭
哭的時候突然間想
可以讀聖經的
我就打一本聖經
一打開聖經
就看到拉薩路復活了
但是感動我的不是拉薩路復活的事情
是耶穌說的話
你若信
就必看見神的榮耀
很奇妙的一句話
很安慰我的心
我知道如果我相信祂是慈愛的上帝
祂是掌管我生命的上帝
祂會帶領我 祂會保守我
一份很特別的安慰來到我的心
我就告訴自己
繼續努力
因此我繼續完成了中七的課程
考香港大學
考完試拿成績的時候
出乎所有人的意料
包括我自己
我拿到成績
我可以完全不需要面試
直接進去香港大學讀書
我的心很驚訝
我只知道好像榮耀突然間顯明在我身上
各位靈感姐妹
在你面對著不同的挑戰困難的時候
你記住耶穌所說的話
你若信就必看見神的榮耀
祂免礙我們信靠祂
因為復活的生命
不單單是將來
而且是今天
神的榮耀也都在今天可以顯明在你生命當中
因此當時主勉勵瑪大的信心
你忘記了嗎?
我豈不是對你說過嗎?
如果你信
你必定看見神的榮耀嗎?
然後主耶穌就告訴他們知道
然後將石頭挪開
41節聖經說
耶穌舉目向天
就向天父祈禱
感謝天父聽祂的祈禱
也讓周圍的人知道
我這樣祈禱是為了你們
讓你們知道是天父差遣我來
我是從神而來
我要將救恩
將生命帶給你們
然後你記得
聖經接著所說
第41節
大家一起讀出來
說了這話
就大聲呼喊
拉撒路出來
很大聲很清楚地說
我不知道你有沒有玩過一些話劇
將聖經一些故事扮演出來
我就試過
青年時期
一班弟兄姊妹扮演一個話劇
有人做馬大
有人做瑪利亞
有人做拉撒路
有人做耶穌
向著一個密封的地方
有個拉撒路在裡面
然後扮演耶穌的大聲叫
拉撒路出來
就看到有個弟兄
就在洞裡面跳了出來
全身包著廁紙
一捲捲著他
然後耶穌吩咐
將他身上的布解開
讓他出來
你想像一下
人死後
靈魂離開身軀
在那個時候
耶穌所發出的命令
產生什麼後果
是不是有天使
將拉撒路的靈魂再次帶回來
讓他的靈魂再入他的身體
當時拉撒路已經身體發臭
上帝的說話突然讓他的細胞
重新組合
可以變成一個活的身軀
他走出來
在東風發生的一件事情
我們很難完全明白
但你記得當神創造天地的時候
用什麼創造天地
用他的說話
神說我要有光
就有光
耶穌基督說拉撒路出來
就有生命從死亡當中出來
因為祂是生命的主
祂能夠叫生命復生
叫人從死亡當中得生命
因為祂是生命的主
各位弟兄姊妹
你知不知道你所信的位
是生命的主
因此在你人生的路上
你常常記得
我可以放心
又可以放膽
面對我的人生
因為耶穌基督
祂得勝了死亡
祂是生命的主
當我們看完這一段經文
你記住
耶穌說我就是復活
我就是生命
此刻祂將盼望賜給你
祂也勉勵你和我要信靠祂
要信服祂
因為你若信
你就見到
你就經歷到神的榮耀
是今天在永恆當中彰顯出來
求神賜這份信心給你和給我
我們一起祈禱